# 學生郵件包裹領取方式

category: mustread
tags: 大學生, 研究生
topic: 入學須知

**●學生掛號郵件(含包裹)領取時間及地點**

(1) 郵件領取時間：

學校上班日上午08:30~12:20、下午13:00~16:50；當日上午送達郵件，因郵務處理需要作業時間，故下午13:30後開放領件。（周休二日及國定假日不開放領取郵件）

(2) 領取地點：行政大樓1樓文書組

(3) 領取方式：本人攜帶學生證件，非本人領取需攜帶收件人及代領人雙方學生證件。

**❈請注意：若領件時間無法配合,欲利用中大郵局i郵箱或便利商店到店取貨服務者，請自行上相關網站查詢利用。**

 **112學年度開學期間設立學生宿舍臨時包裹領件處**

(1) 為因應開學期間大量的學生包裹郵件，學務處住宿服務組協助112/8/29～112/9/10間於東區及北區設立臨時包裹領件

     處，以提供校內住宿學生就近取件。112/9/11起郵局送達的包裹則至文書組領件。

(2) 臨時領件處僅代收住宿學生的包裹，非住宿生之郵局包裹請至文書組領件(貨運公司所送包裹請待送貨人員電話通知收

     件時間及地點)

|  | 東區領件處 | 北區領件處 |
| --- | --- | --- |
| 臨時包裹領件位置 | 女14舍一樓藝文空間 | 中大會館一樓 |
| 代收宿舍範圍 | 女1~4舍、男5舍、女14舍、男3、男6、男7、男11、男13、國際學舍 | 男9A、男9B、男12舍、曦望居、中大會館 |
| 領取時間 | 112/8/29(二)～112/9/10(日)每週一至週日
上午8:30~12:30
下午13:30~17:30 |  |
| 領取方式 | 本人攜帶學生證件，非本人領取需攜帶收件人及代領人雙方學生證件 |  |

(3) 112/9/11起宿舍臨時包裹領件處撤離後，上述未領取之包裹，東區領件處未領取包裹請至東區傳達室（女14舍一樓）

     領取；北區領件處未領取包裹請至北區傳達室（曦望居一樓）領取。

**●學生掛號郵件公告與通知**

(1) 掛號郵件可至郵務管理系統查詢，網址為[https://ncu.edu.tw/mail/](https://ncu.edu.tw/mail/)（中大首頁/行政服務/總務處/文書組/相關業務資訊/

     郵件查詢）。

(2) 掛號郵件建檔完成後，系統會發送領取通知至電算中心核給同學之電子信箱，請同學定期查看。

     倘未收到郵件領取通知，請進郵務管理系統查詢，若該系統亦未查詢到郵件，可向文書組承辦同仁洽詢(分機：     

     57354、57353)

**●郵件退件時間**

(1) **掛號郵件**：於郵務管理系統公告招領通知次日起**15日內(含假日)**未領取即辦理退件(寒暑假及告知延後取件者除外)。

(2) **訴訟（行政）文書及雙掛號郵件：為顧及當事人權益，經公告通知2日(不含假日)無人領取，則退回送件單位。**

(3) **單位不明之中、英文平信**：中文平信於收件次日退回送件單位處理。英文平信於發文公告招領30日(含假日)無人領取即

     辦理退件(寒暑假期間，退件時間延後至開學後辦理)。

**●郵件問題Q&A**

**Q1：已投遞的掛號郵件，為何郵務管理系統查不到資料？**

Ans：

郵務管理系統未能查到已投遞的掛號郵件，可能是寄件人寫錯收件人姓名、郵件字跡潦草致建檔錯誤或郵件直接送至系所單位等情形，請同學提供郵件號碼，由文書組同仁協助向郵局查詢

**Q2：平信的處理方式及未收到的原因？**

Ans：

(1) 平信依據信封上書寫之收件人單位、宿舍別，投入各單位/宿舍的交換信箱，再由各單位/宿舍派員攜回轉發；如來信

     書寫之單位不明，則於隔天退回郵局處理。

(2) 平信未收到的原因，可能是信件未註明系所或宿舍，查詢教職員生資料庫後，仍無法判別收件人所屬單位時，只能以  

     單位不明退回郵局處理。因此，為確保郵件確實送達，請同學轉知寄件人，務必書明收件人之系所或宿舍別。

**Q3：有無代收郵局及貨運公司包裹?**

Ans:

(1) 依郵件處理規則規定略以，郵件以其機關之地址為收件地址者，得交與機關內之郵件收發處，故文書組仍有協助代收 

     學生之郵局包裹。

(2) 貨運公司包裹係直接連絡送達同學。若同學因故無法接聴電話，部份貨運公司會傳簡訊通知，同學可擇時間聯繫收件

     事宜。若無法收件，可請貨運公司人員依其公司政策，將包裹改送至配合超商、i郵箱或多次配送，若同學有其他特殊 

     情況，請於配送前以電話聯絡本組承辦人說明。

**●本校收件地址正確書寫方式**

請提醒寄件人務必於郵件上註明收件人之系所(宿舍)名稱及聯絡電話，地址書寫方式如下：

32001

桃園市中壢區中大路300號

國立中央大學○○系所(○○宿舍○○寢室)

○○○  同學收 電話：○○○○

(郵件請註明收件者手機電話，方便聯絡取件)

○○○ (Name)  Phone: ○○○○

○○○ Dormitory, Room No. ○○○

Department of ○○○

National Central University

No. 300, Zhongda Rd., Zhongli Dist.,

Taoyuan City, 32001, Taiwan (R.O.C.)

(Please specify the recipient’s phone number for contact.)